---
title: 面试宝典
date: 2019-07-16 10:59:54
tags:
    - 面试
categories: 面试宝典
---

#### 手写promise的实现

Promise是异步编程的一种解决方案，比传统的解决方案（回调函数和事件）更合理和强大

Promise包含三种状态：

1. pending 过渡态

2. fulfilled 完成态

3. rejected 失败态

Promise使用方法：

```javascript
let promise = new Promise((resolve, reject) => {
    //这里放入我们要执行的函数，可能是同步，也可能是异步, 这里我们就来写一个异步的执行
    setTimeout(() => {
        resolve('hello');
    })
})
promise.then(data => {
    console.log(data);
}, err => {console.log(err)})
```

由上可见：

当我们在new Promise的时候传入了一个函数，这个函数在规范中叫执行器(exector)，因此，我们可以构建自己的一个构造函数

```javascript
function Promise(exector){

}
```

第一步已经完成，接着分析原生promise，在执行器中传入了两个参数，第一个参数是让promise状态变为resolve，即为成功，第二个参数则让promise变为reject，失败，并且这两个形参都可以传入参数

```javascript
function Promise(exector){
    this.state = "pending";
	this.result = null;
    // 以下两行为了解决异步的Promise
    this.onFulfilledFunc = [];//保存成功回调
    this.onRejectedFunc = [];//保存失败回调
    
    var _this = this;
    function resolve(value){
        _this.state = 'FULFILLED';
        _this.result = value; 
        // 同步数组长度为0，异步数组有长度，执行顺序不一样
        _this.onFulfilledFunc.forEach(function(callback){
            callback(value)
        })
    }
    function reject(err){
        // 异步执行
        _this.state = 'REJECTED';
        _this.result = err; 
        _this.onRejectedFunc.forEach(function(callback){
            callback(err)
        })
    }
    this.then = function(onFulfilled,onRejected){
        if(this.state === "FULFILLED"){
            onFulfilled(this.result);
        }else if(this.state === "REJECTED"){
            onRejected(this.result);
        }else{
            // 异步执行 存在回调里 resolve还没执行完 然后走这里
            if(typeof onFulfilled === "function"){
                this.onFulfilledFunc.push(onFulfilled);//保存回调
            }
            if(typeof onRejected === "function"){
                this.onRejectedFunc.push(onFulfilled);//保存回调
            }
        }
    }
    exector(resolve,reject);
}

var p = new Promise(resolve => {
 setTimeout(()=>resolve('Hello'),1000)
});
p.then((res)=>console.log(res));
```

#### JavaScript垃圾回收机制

为什么需要垃圾回收？

> 因为字符串、对象、数组没有固定的大小，所以当他们大小已知时，才能对他们进行动态的存储分配。JavaScript程序每次创建字符串、对象、数组时，解释器都必须分配内存来存储那个实体。只要像这样动态地分配了内存，最终都要释放这些内存以便他们能够被再用，否则，JavaScript的解释器将会消耗完系统可用的内存，从而造成奔溃

1. 标记清除法

   这是javascript中最常用的垃圾回收方式。当变量进入执行环境是，就标记这个变量为“进入环境”。从逻辑上讲，永远不能释放进入环境的变量所占用的内存，因为只要执行流进入相应的环境，就可能会用到他们。当变量离开环境时，则将其标记为“离开环境”。

   垃圾收集器在运行的时候会给存储在内存中的所有变量都加上标记。然后，它会去掉环境中的变量以及被环境中的变量引用的标记。而在此之后再被加上标记的变量将被视为准备删除的变量，原因是环境中的变量已经无法访问到这些变量了。最后。垃圾收集器完成内存清除工作，销毁那些带标记的值，并回收他们所占用的内存空间。

2. 引用计数法

   引用计数的含义是跟踪记录每个值被引用的次数。当声明了一个变量并将一个引用类型赋值给该变量时，则这个值的引用次数就是1。相反，如果包含对这个值引用的变量又取得了另外一个值，则这个值的引用次数就减1。当这个引用次数变成0时，则说明没有办法再访问这个值了，因而就可以将其所占的内存空间给收回来。这样，垃圾收集器下次再运行时，它就会释放那些引用次数为0的值所占的内存。

#### 闭包为什么造成内存泄漏

内存泄漏是指我们已经无法再通过js代码来引用到某个对象，但垃圾回收器却认为这个对象还在被引用，因此在回收的时候不会释放它

#### 页面输入到加载成功发生了什么

1. 浏览器的地址栏输入URL并按下回车。

2. 浏览器查找当前URL是否存在缓存，并比较缓存是否过期。、

3. DNS解析URL对应的IP。

4. 根据IP建立TCP连接（三次握手）。

   第一次握手： 建立连接时，客户端发送syn包（syn=j）到服务器，并进入SYN_SENT状态，等待服务器确认； 

　　第二次握手： 服务器收到syn包，必须确认客户的SYN（ack=j+1），同时自己也发送一个SYN包（syn=k），即SYN+ACK包，此时服务器进入SYN_RECV状态；

　　第三次握手： 客户端收到服务器的SYN+ACK包，向服务器发送确认包ACK(ack=k+1），此包发送完毕，客户端和服务器进入ESTABLISHED（TCP连接成功）状态，完成三次握手。

1. HTTP发起请求。

2. 服务器处理请求，浏览器接收HTTP响应。

3. 渲染页面，构建DOM树。

4. 关闭TCP连接（四次挥手）。

   ​		第一次挥手是浏览器发完数据后，发送FIN请求断开连接。

   　　第二次挥手是服务器发送ACK表示同意，如果在这一次服务器也发送FIN请求断开连接似乎也没有不妥，但考虑到服务器可能还有数据要发送，所以服务器发送FIN应该放在第三次挥手中。

   　　这样浏览器需要返回ACK表示同意，也就是第四次挥手。

   至此从浏览器地址栏输入URL到页面呈现到你面前的整个过程就分析完了，上面内容如有错误欢迎留言交流。

#### 重绘和重排

​		Reflow，也称作Layout，中文叫回流，一般意味着元素的内容、结构、位置或尺寸发生了变化，需要重新计算样式和渲染树，这个过程称为Reflow。

　　Repaint，中文重绘，意味着元素发生的改变只是影响了元素的一些外观之类的时候（例如，背景色，边框颜色，文字颜色等），此时只需要应用新样式绘制这个元素就OK了，这个过程称为Repaint。

　　所以说Reflow的成本比Repaint的成本高得多的多。DOM树里的每个结点都会有reflow方法，一个结点的reflow很有可能导致子结点，甚至父点以及同级结点的reflow。

　　下面这些动作有很大可能会是成本比较高的：

- 增加、删除、修改DOM结点时，会导致Reflow或Repaint
- 移动DOM的位置，或是搞个动画的时候
- 内容发生变化
- 修改CSS样式的时候
- Resize窗口的时候（移动端没有这个问题），或是滚动的时候
- 修改网页的默认字体时

　　基本上来说，reflow有如下的几个原因：

- Initial，网页初始化的时候
- Incremental，一些js在操作DOM树时
- Resize，其些元件的尺寸变了
- StyleChange，如果CSS的属性发生变化了
- Dirty，几个Incremental的reflow发生在同一个frame的子树上

#### https相关原理

HTTPS是以安全为目标的HTTP通道，简单讲是HTTP的安全版。即HTTP下加入SSL层，HTTPS的安全基础是SSL

SSL用以保障在Internet上数据传输之安全，利用数据加密(Encryption)技术，可确保数据在网络上之 传输过程中不会被截取及窃听。

SSL协议位于TCP/IP协议与各种应用层协议之间，为数据通讯提供安全支持。

SSL协议可分为两层： 

1. SSL记录协议（SSL Record Protocol）：它建立在可靠的传输协议（如TCP）之上，为高层协议提供数据封装、压缩、加密等基本功能的支持。

2.  SSL握手协议（SSL Handshake Protocol）：它建立在SSL记录协议之上，用于在实际的数据传输开始前，通讯双方进行身份认证、协商加密算法、交换加密密钥等。

SSL协议提供的服务主要有：

1）认证用户和服务器，确保数据发送到正确的客户机和服务器；
2）加密数据以防止数据中途被窃取；
3）维护数据的完整性，确保数据在传输过程中不被改变。

#### cookie与session原理，还有token相关的一些内容

cookie 是一个非常具体的东西，指的就是浏览器里面能永久存储的一种数据，仅仅是浏览器实现的一种数据存储功能。

cookie由服务器生成，发送给浏览器，浏览器把cookie以kv形式保存到某个目录下的文本文件内，下一次请求同一网站时会把该cookie发送给服务器。由于cookie是存在客户端上的，所以浏览器加入了一些限制确保cookie不会被恶意使用，同时不会占据太多磁盘空间，所以每个域的cookie数量是有限的。

session 从字面上讲，就是会话。这个就类似于你和一个人交谈，你怎么知道当前和你交谈的是张三而不是李四呢？对方肯定有某种特征（长相等）表明他就是张三。

session 也是类似的道理，服务器要知道当前发请求给自己的是谁。为了做这种区分，服务器就要给每个客户端分配不同的“身份标识”，然后客户端每次向服务器发请求的时候，都带上这个“身份标识”，服务器就知道这个请求来自于谁了。至于客户端怎么保存这个“身份标识”，可以有很多种方式，对于浏览器客户端，大家都默认采用 cookie 的方式。

服务器使用session把用户的信息临时保存在了服务器上，用户离开网站后session会被销毁。这种用户信息存储方式相对cookie来说更安全，可是session有一个缺陷：如果web服务器做了负载均衡，那么下一个操作请求到了另一台服务器的时候session会丢失。

在Web领域基于Token的身份验证随处可见。在大多数使用Web API的互联网公司中，tokens 是多用户下处理认证的最佳方式。

以下几点特性会让你在程序中使用基于Token的身份验证

1. 无状态、可扩展

2. 支持移动设备

3. 跨程序调用

4. 安全

token，服务器存储在redis，可以减轻服务器压力

[这个文档讲的很好](https://www.cnblogs.com/moyand/p/9047978.html)

#### 深拷贝

[深拷贝](https://juejin.im/post/5d6aa4f96fb9a06b112ad5b1#heading-6)

#### 算法学习

[算法学习](http://www.conardli.top/docs/dataStructure/)


#### react-router的内部原理解释



#### NodeJs的事件循环怎么理解？事件循环里各个阶段的认识



#### 说一下对bind，call，apply三个函数的认识，自己实现一下bind方法



#### 前端的requestAnimationFrame了解吗？有使用过吗？说一下使用场景



#### nodejs的异步IO原理



#### TCP三次握手四次挥手的具体细节



#### React的Dom的diff算法描述一下



#### 跨域分哪几种类型，如何解决各个跨域的问题



#### 前端模块化，使用过的打包工具有哪些，打包原理



#### XSS，CSRF攻击过程，前端怎么去防止这类攻击



